# SVM

האם מודל SVM פותר בעיית קלסיפיקציה, רגרסיה או גם וגם?

גם וגם

מהו הרעיון המרכזי שעליו מבוסס מודל SVM?
הרעיון המרכזי של SVM  לייצור מישור שמפריד בין המחלקות, ההפרדה נקבעת לפי הנקודות שנמצאות הכי קררוב למישור והמודל בוחר את ההפרדה שבה הרווח הכי גדול בינהן.  

מהו Margin במודל SVM?
זה המרחק בין קו ההפרדה לבין הנקודות הקרובות ביותר מכל אחת מהמחלקות. 

האם שני ה־Margins צריכים להיות במרחק שווה מהמישור המפריד? הסבר/י
כן. קו ההפרדה נמצא באמצע ובגלל זה המרחק ממנו לנקודות הקרובות מכל מחלקה צריך להיות שווה. כך מתקבלת הפרדה שווה בין שני המחלקות.

מהם Support Vectors?

הן הנקודות שנמצאות הכי קרוב לקו ההפרדה הן קובעות את מיקומם הקו ואיך שההפרדה תראה.

האם אפשר לפתור את בעיית SVM באמצעות Brute Force? אם כן – תאר/י את הרעיון הכללי

כן אפשר,הייתי מייצרת הרבה קווי הפרדה ומודדת את הרווח בינו לבין הנקודות הכי קרובות בשתי הקבוצות ובסוף הייתי בוחרת את הקו שמייצר רווח הכי גדול משני הצדדים. 

האם SVM משתמש בפתרון בנוסחה סגורה או בקירוב מתמטי? הסבר/י
מודל SVM לא משתמש בנוסחה או פתרון אלא מוצא את התשובה באמצעות קירוב מתמטי הוא מנסה אפשרויות שונות ובסוף לוקח את ההפרדה הטובה ביותר (זאת בעלת המרחק הגדול ביותר).

מהם היתרונות המרכזיים של SVM?
היתרונות של מודל SVM:
1.מייצר הפרדה מאוזנת ויציבה בין מחלקות SVM מחפש קו עם מרווח ביטחון גדול על מנת שההפרדה תיהיה פחות רגישה לשינויים.
2.לעומת מודלים אחרים זקוק  בעיקר לכמה נקודות שקרובות לקו הפרדה ולכן עובד טוב גם כאשר אין הרבה נתונים.
3.נוטה להכליל טוב יותר על נתונים חדשים בגלל שהמודל מחפש מרווח ביטחון גדול.
4.מתמודד גם עם בעיות מורכבות בעזרת שיטות חישוב הפרדה לא לינארית. 

מהם החסרונות המרכזיים של SVM?
החסרונות של SVM:
1.איטי כאשר יש הרבה נתונים (הוא מבצע הרבה חישובים עד שהוא מגיע לתוצאה הטובה ביותר כשיש המון נקודות וזה יכול לקחת זמן)
2.צריך לדעת להגדיר אותו נכון (איך להפריד, כמה "להתפשר" על טעויות)
3.קשה להסביר מה עומד מאחורי החלטה של המודל SVM(לדוגמא בעץ החלטה הנקודה סווגה כ"כלב" כי הערך שלה גדול מחמש וקטן מעשר,לעומת SVM שהחלטה מסווגת על פי מיקום ביחס לקו וחישובים במרחב שזה הרבה יותר מסובך)

אם נרצה לחלק ל TRAIN TEST SPLIT  
הסבר את התהליך
מחלקים את הנתונים ל TRAIN וTEST בTRAIN המודל לומד ובונה קו הפרדה בין המחלקות ובTEST בודקים אם קו זה מסווג נכון את הנתונים החדשים. 
הסבר מדוע כדאי לעבוד בתהליך זה  
כדאי לעבוד בתהליך זה כדי לבדוק כמה קו ההפרדה שהמודל יצר טוב.
המודל לומד את קו ההפרדה מנתונים שהגדרו כאימון, והבדיקה על נתונים שלא היו באימון מאפשרת לראות אם המודל מצליח להפריד נכון גם נתונים חדשים שלא ראה קודם. 
אילו מדדי ביצוע מתאימים להערכת מודל SVM בקלסיפיקציה?
 
Accuracy-אחוז תחזיות נכונות מתוך כלל הדוגמאות
Precision-כמה מהדוגמאות שהסווגו כחיוביות באמת חיוביות 
Recall-כמה מהדוגמאות החיוביות המודל הצליח לזהות
F1-מדד של שילוב  Precision recall
