# Decision Tree

האם מודל Decision Tree פותר בעיית קלסיפיקציה, רגרסיה או גם וגם?

גם וגם 

מהו הרעיון המרכזי שעליו מבוסס מודל Decision Tree?

הרעיון המררכזי של המודל שאילת שאלות על הנתונים כל שאלה מחלקת את הנתונים לקבוצות שונות והחלוקה נמשכת שלב אחר שלב עד שמגיעים להחלטה סופית.

מהו Gini Impurity?

מדד שקובע כמה הנתונים מעורבבים  בין מחלקות שונות כלומר כמה הקבוצה לא טהורה.

כיצד Gini Impurity מודד את איכות הפיצול?

איכות הפיצול נמדדת לפי כמה שהוא מקטין את Gini Impurity ככל שהקבוצות שנוצרו יותר אחידות, הפיצול נחשב טוב יותר. 

מה הערך של Gini Impurity כאשר הצומת "טהור" לחלוטין?

כשהצומת טהור לחלוטין הGini Impurity  שווה ל0

מהי מטרת הפיצול בכל צומת בעץ?

מטרת הפיצול בעץ היא לחלק את הנתונים כך שבכל קבוצה חדשה יהיה כמה שפחות ערבוב של מחלקות כך שהנתונים בכלצ ענף יהיו כמה שיותר דומים זה לזה.

הסבר את תצורת הפיצול בעץ כאשר מדובר בבעיית רגרסיה

בעץ החלטה לבעיית ריגרסיה בכל צומת בחורים פיצ'ר וסף שמחלקים את הנתונים כך שהערכים בכל קבוצה יהיו כמה שיותר קרובים אחד לשני.

כאשר הגענו לתחתית העץ כיצד ניתן תחזית בקלסיפקציה וברגרסיה?

בקלאסיפיקציה בוחרים את המחלקה השכיחה ביותר בעלה 

ברגרסיה מחשבים את הממוצע של הערכים  בהעלה.

אילו Hyperparameters נפוצים קיימים ב־Decision Tree?
Hyperparameters נפוצים הם:

max depth-כמה עמוק העץ

min samples-מינימום דוגמאות לפיצול

max features- מספר הפיצ'רים שנבדקים בכל פיצול 

min samples leaf-מספר מינימום דוגמאות בעלה


כיצד עומק העץ (Tree Depth) משפיע על Overfitting ו־Underfitting?

עומק העץ קובע כמה המודל מורכב, עץ רדוד מדי לא לומד מספיק מהנתונים וגורם ל Underfitting ועץ עמוק גורם יותר מידי למידה ולOverfitting

מה קורה כאשר העץ עמוק מאוד?

כשהעץ עמוק מידי הוא מתאים את עצמו יותר מידי לנתוני האימוניםואז עלול להיכשל בנתונים חדשים לגרום לOverfitting 

מה קורה כאשר העץ רדוד מאוד?

כשהוא רדוד מאוד הוא לא מצליח ללמוד את המאפיינים החדשים בנתונים 

אילו מדדי ביצוע מתאימים להערכת מודל Decision Tree בקלסיפיקציה וברגרסיה?

קלסיפקציה Accuracy Precision Confusion matrix

רגרסיה MSE וR בריבוע MAE 
